(I never thought that Your Highness, constantly occupied with state affairs,)
(Nunca imaginei que Vossa Alteza, constantemente ocupado com os assuntos de Estado,)
(would still remember the third year since the day we first met.)
(Ainda me lembraria do terceiro ano desde o dia em que nos conhecemos.)
(And even prepare a surprise especially for me.)
(E até preparar uma surpresa especialmente para mim.)
(The happiness we once shared remains vividly etched in my mind.)
(A felicidade que partilhamos permanece vivamente gravada na minha memória.)
(All I ask is to stay with you,)
(Tudo o que peço é que fique consigo,)
(year after year, with every moment like today.)
(Ano após ano, com cada momento como o de hoje.)
(At the same time,)
(Ao mesmo tempo,)
(we also uncovered that Wu Liang)
(Descobrimos também que Wu Liang)
(had deceived many palace maids.)
(Havia enganado muitas criadas do palácio.)
(Liu'er is one of the people who suffered the most.)
(Liu'er foi uma das pessoas que mais sofreu.)
(Shi Qing had spoken up on her behalf.)
(Shi Qing manifestara-se em seu nome.)
(But she and the other palace maids)
(Mas ela e as outras criadas do palácio)
(did not have the courage to step forward)
(Não teve coragem de dar um passo em frente)
(to clear Shi Qing of the charges.)
(Para ilibar Shi Qing das acusações.)
♪Embark on a farewell without saying goodbye♪
♪Embarque numa despedida sem dizer adeus♪
♪Build a bridge between life and death♪
♪Construa uma ponte entre a vida e a morte♪
♪Hear a voiceless declaration♪
♪Ouvir uma declaração sem voz♪
♪Break disguises, cross illusions♪
♪Quebre os disfarces, cruze as ilusões♪
♪A fleeting life and delusions♪
♪Uma vida fugaz e ilusões♪
♪The surface always conceals♪
♪A superfície esconde sempre♪
♪Separate cause and effect♪
♪Causa e efeito separem♪
♪A twisted path, rising and falling♪
♪Um caminho tortuoso, para cima e para baixo♪
♪Seek the path amid the hazy unknown♪
♪Procura o caminho no meio do desconhecido nebuloso♪
♪Writing oblivion with a sharp blade♪
♪Escrever o esquecimento com uma lâmina afiada♪
♪No matter how far, I gaze at the light♪
♪Não importa a distância, eu contemplo a luz♪
♪Fearing no wild lands, I press on♪
♪Sem temer terras selvagens, sigo em frente♪
♪To see the tides of the world once more♪
♪Para ver mais uma vez as marés do mundo ♪
♪The deeper truth is buried, it grows♪
♪A verdade mais profunda está enterrada, cresce♪
♪Until it is set free♪
♪Até que seja libertado♪
=The Imperial Coroner S2= (Adapted from Idle Girl's The Constable's Wife)
=O Legista Imperial S2= (Adaptado de A Esposa do Guarda, de Idle Girl)
(This story is entirely fictional.)
(Esta história é inteiramente fictícia.)
=Episode 4=
=Episódio 4=
Sir, since there is injustice,
Senhor, já que existe injustiça,
the Palace Domestic Service should retry the case and clear the innocent.
O Serviço Doméstico do Palácio deveria reabrir o caso e ilibar os inocentes.
This…
Isto…
Your Highness, how should we deal with this?
Alteza, como devemos lidar com isto?
Reopen the case.
Reabrir o caso.
Come.
Vem.
If Wu Liang had been killed by my hand,
Se Wu Liang tivesse sido morto pela minha mão,
how good that would have been.
Que bom que isso teria sido.
No.
Não.
Enough.
Suficiente.
Liu'er.
Liu'er.
Are you really going to let Wu Liang
Vai mesmo deixar Wu Liang...
drag Shi Qing down with him,
arrastar Shi Qing consigo,
all because of your own cowardice?
Tudo por causa da sua própria cobardia?
♪Separate cause and effect♪
♪Causa e efeito separem♪
♪A twisted path, rising and falling. Seek the path amid the hazy unknown♪
♪Um caminho sinuoso, com subidas e descidas. Procura o trilho em meio à névoa desconhecida♪
♪Writing oblivion with a sharp blade♪
♪Escrever o esquecimento com uma lâmina afiada♪
You were waiting for a better outcome.
Estava à espera de um resultado melhor.
You were waiting for them to step forward on their own, weren't you?
Estava à espera que eles se apresentassem por conta própria, não estava?
Yes.
Sim.
It is like someone sleepwalking.
É como se alguém estivesse a sonâmbulo.
If they do not wake up by themselves,
Se não acordarem sozinhos,
but are forced awake,
mas são obrigados a acordar,
then it is easy for danger to follow.
depois é fácil para o perigo seguir.
If they do not summon the courage to step forward themselves,
Se não reunirem a coragem para se apresentarem por conta própria,
then even if Shi Qing dies in their place,
assim, mesmo que Shi Qing morra em seu lugar,
they will live trapped in nightmares for the rest of their lives.
Viverão presos em pesadelos pelo resto das suas vidas.
This is the full account of the palace maid Shi Qing's case.
Este é o relato completo do caso da criada do palácio, Shi Qing.
I never imagined that among women
Nunca imaginei que isso acontecesse entre mulheres.
there would be someone of such righteousness.
Certamente existiria alguém com tamanha retidão.
I have issued an edict
Eu emiti um decreto.
declaring Shi Qing innocent.
declarando Shi Qing inocente.
As for the others…
Quanto aos outros…
Your Majesty.
Sua Majestade.
I am in charge of the inner palace, and such an incident has occurred.
Sou responsável pelo palácio interior, e tal incidente ocorreu.
It is my failure to discipline them properly.
É a minha falha em discipliná-los adequadamente.
I ask that Your Majesty entrust these people to me for punishment.
Peço que Vossa Majestade me confie estas pessoas para que as castigue.
I will strictly enforce palace rules.
Farei cumprir rigorosamente as regras do palácio.
So be it, as my beloved consort proposes.
Que assim seja, como propõe a minha amada consorte.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Your Highness.
Sua Alteza.
Wu Jiang said a prisoner insisted on seeing me by name?
Wu Jiang disse que um prisioneiro insistiu em ver-me pelo nome?
- Shi Qing. - Commandery Princess Consort An.
- Shi Qing. - Princesa Consorte da Comenda An.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
In Wu Liang's case,
No caso de Wu Liang,
Shi Qing requested the strictest case closing procedure.
Shi Qing solicitou o procedimento de encerramento de caso mais rigoroso.
She took advantage of this chance to leave the palace
Ela aproveitou esta oportunidade para sair do palácio.
especially to see you.
especialmente para te ver.
Take your time and talk.
Converse com calma.
It seems you really are all right now.
Parece que está realmente bem agora.
Come.
Vem.
Sit.
Sentar.
What about Liu'er and the others?
E o Liu'er e os outros?
Here is what happened.
Eis o que aconteceu.
Consort Hui told His Majesty she would expel them from the palace,
A consorte Hui disse a Sua Majestade que os expulsaria do palácio.
but in truth she had the palace official suppress the matter,
Mas, na verdade, ela fez com que um funcionário do palácio abafasse o assunto.
and forbade any discussion within the palace.
e proibiu qualquer discussão no interior do palácio.
After the Chinese New Year,
Após o Ano Novo Chinês,
she will let them leave the palace together
Ela deixá-los-á sair do palácio juntos.
with a group of older palace maids.
com um grupo de criadas mais velhas do palácio.
Consort Hui is truly a kind person.
A Consorte Hui é verdadeiramente uma pessoa bondosa.
You are kind as well.
Você também é gentil.
Commandery Princess Consort An.
Comenda Princesa Consorte An.
This is a gift that Liu'er and the others asked me to give you.
Este é um presente que Liu'er e os outros me pediram para lhe entregar.
It is not worth much, just a small token of all our gratitude.
Não vale muito, é apenas um pequeno gesto de gratidão.
It is so beautiful.
É tão bonito.
I like it very much.
Eu gosto muito.
Please thank them for me.
Por favor, agradeça-lhes por mim.
It is we who should be thanking you.
Somos nós que devemos agradecer.
If not for your help,
Se não fosse a sua ajuda,
I fear
Tenho medo
I would not be alive now.
Eu não estaria vivo agora.
And Liu'er and the others
E Liu'er e os outros
would have lived in pain for the rest of their lives.
teriam vivido com dor para o resto das suas vidas.
The duty of the Three Judicial Offices is to uncover the truth of every case.
O dever dos Três Poderes Judiciais é descobrir a verdade em cada caso.
It was your courage in standing together that saved yourselves.
Foi a vossa coragem em permanecerem unidos que vos salvou.
The Emperor's birthday has already passed.
O aniversário do Imperador já passou.
Nanzhao submitted a memorial and sent an envoy to the capital to offer congratulations.
Nanzhao apresentou um memorial e enviou um emissário à capital para apresentar as felicitações.
Gao Luoqian.
Gao Luoqian.
Why has the delegation still not arrived in the capital?
Porque é que a delegação ainda não chegou à capital?
(Gao Luoqian, Vice Envoy of Nanzhao) I beg Your Majesty to calm your anger.
(Gao Luoqian, Vice-Enviado de Nanzhao) Rogo a Vossa Majestade que acalme a sua ira.
To show our sincerity,
Para demonstrar a nossa sinceridade,
my king personally dispatched the Second Prince to lead the mission and offer birthday wishes.
O meu rei enviou pessoalmente o Segundo Príncipe para liderar a missão e transmitir os votos de feliz aniversário.
For reasons unknown, contact was suddenly lost along the way.
Por razões desconhecidas, o contacto foi subitamente perdido durante o percurso.
Great Tang spans vast lands.
A Grande Dinastia Tang abrange vastas extensões de terra.
Anything could happen along the way,
Qualquer coisa pode acontecer ao longo do caminho.
could it not?
Não poderia?
Vice Envoy Gao is quite skilled at accusing others first.
O vice-enviado Gao é bastante hábil a acusar os outros primeiro.
Over the past half year, more than ten thousand of Great Tang's people
Ao longo do último semestre, mais de dez mil pessoas da Grande Tang...
have gone missing near the Nanzhao border.
desapareceram perto da fronteira de Nanzhao.
Nanzhao has yet to cooperate with the investigation,
Nanzhao ainda não cooperou com a investigação.
yet Vice Envoy Gao turns the tables,
No entanto, o vice-enviado Gao inverte a situação.
attempting to pin the Second Prince's disappearance on Great Tang.
tentando atribuir o desaparecimento do Segundo Príncipe à Grande Tang.
Forgive me for speaking plainly.
Perdoe-me por falar com tanta franqueza.
Those people of Great Tang,
Aquelas pessoas da Grande Tang,
were they truly abducted, or did they defect?
Foram realmente sequestrados ou desertaram?
Commandery Prince An, have you investigated this thoroughly?
Comenda Príncipe An, investigou isso minuciosamente?
According to findings obtained by the Three Judicial Offices,
De acordo com as conclusões obtidas pelos Três Órgãos Judiciais,
Nanzhao sent covert agents who used gold mining
Nanzhao enviou agentes secretos que utilizaram a mineração de ouro.
and high pay as bait,
e salários elevados como isco,
luring Great Tang's people into Nanzhao.
atraindo o povo de Great Tang para Nanzhao.
From that point on, they vanished without a trace.
A partir desse momento, desapareceram sem deixar rasto.
Vice Envoy Gao has read the case files.
O vice-enviado Gao leu os autos do processo.
At a moment like this,
Num momento como este,
why pretend ignorance?
Porquê fingir ignorância?
Enough.
Suficiente.
Both of you, say no more.
Vocês os dois, não digam mais nada.
How could the Nanzhao delegation disappear within Great Tang?
Como pôde a delegação de Nanzhao desaparecer durante o Grande Tang?
Huang Lv.
Huang Lv.
Explain to me what truly happened.
Explique-me o que realmente aconteceu.
Reporting to Your Majesty,
Apresentando relatórios a Vossa Majestade,
one month ago,
Há um mês,
the Nanzhao delegation entered Great Tang through Jiaozhou.
A delegação de Nanzhao entrou na Grande Tang através de Jiaozhou.
However, the delegation deliberately shook off the Vice Minister of the Court of Diplomatic Affairs.
No entanto, a delegação dispensou deliberadamente o Vice-Ministro do Tribunal dos Assuntos Diplomáticos.
(Huang Lv) It is unclear what Nanzhao intended
(Huang Lv) Não é claro o que Nanzhao pretendia.
(Vice Minister of Rites) by acting in this manner.
(Vice-Ministro dos Ritos) agindo desta forma.
By Lord Huang's account,
Segundo o relato de Lord Huang,
could it be that covert agents
Será que os agentes secretos
deliberately obstructed the Second Prince's entry into the capital,
obstruiu deliberadamente a entrada do Segundo Príncipe na capital,
in order to undermine relations between our two states?
Com o objetivo de minar as relações entre os nossos dois Estados?
(Yu Luo, maid to the Second Prince of Nanzhao)
(Yu Luo, criada do Segundo Príncipe de Nanzhao)
Your Highness.
Sua Alteza.
Have some water.
Beba um pouco de água.
They poisoned us six times along the way.
Envenenaram-nos seis vezes ao longo do caminho.
Now that we are within Great Tang territory,
Agora que estamos em território do Grande Tang,
they finally seem more restrained.
Parecem finalmente mais contidos.
I doubt they will strike again.
Duvido que voltem a atacar.
I only fear my dear elder brother will act out of desperation.
O meu único receio é que o meu querido irmão mais velho aja por desespero.
Chang'an…
Chang’an…
How could he ever allow me to enter?
Como é que ele me pôde deixar entrar?
Whoa.
Uau.
Hyah!
Hyah!
Enemy attack!
Ataque inimigo!
Get the Second Prince out first!
Primeiro, tirem o Segundo Príncipe de lá!
Hyah!
Hyah!
(You Chen'an, Second Prince of Nanzhao) Split up.
(You Chen'an, Segundo Príncipe de Nanzhao) Separar.
(Chief Envoy of Nanzhao) Protect yourselves.
(Enviado-chefe de Nanzhao) Protejam-se.
We regroup at the mountain pass.
Reagrupámo-nos na passagem da montanha.
Yes.
Sim.
Do not let him enter the forest!
Não o deixem entrar na floresta!
Stop him!
Parem-no!
Make sure he does not reach the woods!
Certifique-se de que ele não chega à floresta!
Stay alert.
Mantenha-se alerta.
Split up and search!
Separem-se e procurem!
Vice Envoy Gao,
Vice-enviado Gao,
do not make reckless assumptions.
Não faça suposições precipitadas.
Within Great Tang territory,
Dentro do território do Grande Tang,
Commandery Prince An oversees
Comenda Príncipe Um supervisiona
all prefectural and county offices.
todos os escritórios da câmara municipal e do condado.
How could the Second Prince possibly come to harm?
Como poderia o Segundo Príncipe sofrer algum mal?
(Jiang Daohai, Prefect of the Capital) Well… If the Second Prince
(Jiang Daohai, Prefeito da Capital) Bem... Se o Segundo Príncipe
were to suffer any mishap within Great Tang,
caso sofressem algum contratempo dentro da Grande Tang,
I trust Commandery Prince An
Confio no Príncipe Comandante An
would assume full responsibility,
assumiria total responsabilidade,
and carry out the imperial command without fail.
e cumprir a ordem imperial sem falha.
Then the safety of our Second Prince will depend entirely on
Então, a segurança do nosso Segundo Príncipe dependerá inteiramente
Commandery Prince An.
Comenda Príncipe An.
Xiao Jinyu.
Xiao Jinyu.
You will personally investigate this matter.
Irá investigar pessoalmente essa questão.
It concerns relations between our two states,
Trata-se das relações entre os nossos dois estados,
so it must be handled with utmost care.
Por isso, deve ser manuseado com o máximo cuidado.
In urgent situations,
Em situações de urgência,
you may act first and report later.
Pode agir primeiro e reportar depois.
Yes.
Sim.
Girl.
Rapariga.
What you are eating
O que está a comer
is far too plain.
É demasiado simples.
You should eat better.
Devia se alimentar melhor.
I know.
Eu sei.
He.
Ele.
You rushed to see me so late.
Vieste a correr ver-me tão tarde.
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
Something did happen.
Aconteceu alguma coisa.
What is it?
O que é?
It is about my business.
Trata-se do meu negócio.
I have a partner who opened a pharmacy in the capital.
Tenho um sócio que abriu uma farmácia na capital.
He plans to return home and retire, and sell it at a low price.
Planeia voltar para casa, reformar-se e vender a propriedade por um preço baixo.
So I thought...
Então pensei...
You might want to take it over?
Quer talvez assumir o controle?
I already have.
Eu já tenho.
That is wonderful.
Isso é maravilhoso.
Then you will stay in the capital.
Depois ficará na capital.
Where is the pharmacy?
Onde fica a farmácia?
Is it far?
É longe?
Where will you live?
Onde vai viver?
Does the pharmacy need help?
A farmácia precisa de ajuda?
Slow down.
Desacelerar.
One question at a time.
Uma pergunta de cada vez.
He will stay at the manor.
Ele ficará na mansão.
Really?
Mesmo?
Does Your Highness think
Será que Vossa Alteza pensa
I am being a burden?
Estou a ser um fardo?
Chu Chu misses home.
Chu Chu tem saudades de casa.
If you are willing to live here, it will ease her homesickness.
Se estiver disposto a viver aqui, isso ajudará a diminuir a saudade de casa dela.
I should be thanking you.
Eu é que devia estar a agradecer-te.
As for anything else,
Quanto ao resto,
tell me whenever you need help.
Avise-me sempre que precisar de ajuda.
As for the rest, there is no need to trouble you.
não há necessidade de o incomodar.
I can handle it myself.
Eu consigo lidar com isso sozinho.
Thank you for your support.
Obrigado pelo seu apoio.
Much obliged for coming.
Muito obrigado por ter vindo.
The pharmacy is officially open.
A farmácia está oficialmente aberta.
(Chang Shou, Duo Fu, pharmacy clerk) Our shop owner is kindhearted
(Chang Shou, Duo Fu, assistente de farmácia) O dono da nossa loja é bondoso.
and has prepared Prince An's recommended
e elaborou a recomendação do Príncipe An
secret herbal health tea.
Chá secreto de ervas para a saúde.
For the next three days, it is free of charge.
Durante os próximos três dias, será gratuito.
- Good. - Excellent.
- Bom. - Excelente.
Everyone, please mind your safety. Do not push.
Atenção, pessoal, pela vossa segurança. Não empurrem.
There is enough for everyone.
Há o suficiente para todos.
Look how enthusiastic everyone is.
Veja como todos estão entusiasmados.
I am the elder brother of Chu Chu, the Commandery Prince An's brother-in-law.
Sou o irmão mais velho de Chu Chu, cunhado do Príncipe An, comandante da Comenda.
My word is my bond.
A minha palavra é a minha garantia.
Good!
Bom!
By the way,
Já agora,
anyone who knows my sister Chu Chu,
Qualquer pessoa que conheça a minha irmã Chu Chu,
when buying medicine,
Ao comprar medicamentos,
will receive a discount without exception.
receberão um desconto sem exceção.
Good.
Bom.
And what about those who know Commandery Prince An?
E quanto àqueles que conhecem o Príncipe An, da Comenda?
Anyone who knows Commandery Prince An,
Qualquer pessoa que conheça a Comenda Príncipe An,
gets a bowl of cooling tea.
Prepara uma taça de chá refrescante.
Please, everyone.
Por favor, todos.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Inside, please, inside.
Por favor, entrem, entrem.
Qianzhou salted vegetables.
Vegetais salgados de Qianzhou.
This flavor is one of a kind in the capital.
Este sabor é único na capital.
Whenever you crave it,
Sempre que lhe apetecer,
come by anytime.
Apareça a qualquer hora.
Is it good?
É bom?
Girl, eat more.
Menina, coma mais.
There is plenty.
Há bastante.
Sir, have you finished your meal?
Senhor, já terminou a sua refeição?
Soft murmurs linger, tender yet unspoken.
Murmúrios suaves persistem, ternos, porém não ditos.
Please come again after you have finished, sir.
Por favor, volte quando terminar, senhor.
Soft murmurs linger, tender yet unspoken.
Murmúrios suaves persistem, ternos, porém não ditos.
When pepper blossoms fall, the miasma begins to rise.
Quando as flores do pimento caem, o miasma começa a subir.
My Lord, what are your instructions?
Meu Senhor, quais são as vossas instruções?
Come with us to the Three Judicial Offices.
Venha connosco aos Três Escritórios Judiciais.
It's nothing.
Não é nada.
Your Highness.
Sua Alteza.
It was fortunate you had me patrol the streets on the Emperor's birthday.
Foi uma sorte ter-me destacado para patrulhar as ruas no dia de aniversário do Imperador.
Otherwise, we would not have exposed this Nanzhao spy.
Caso contrário, não teríamos exposto este espião de Nanzhao.
Lord Jing.
Senhor Jing.
I truly
Eu realmente
do not understand what you mean.
Não percebi o que quis dizer.
During the Emperor's birthday,
Durante o aniversário do Imperador,
your people made far too many small moves.
O seu pessoal tomou muitas decisões pequenas.
I was simply curious.
Eu estava simplesmente curioso.
Gao Luoqian is still in Chang'an,
Gao Luoqian ainda está em Chang'an.
yet the Nanzhao delegation has not arrived.
No entanto, a delegação de Nanzhao ainda não chegou.
Who are you waiting for?
Quem está à espera?
Wu Jiang.
Wu Jiang.
Come help His Highness.
Venha ajudar Sua Alteza.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness, I am just...
Alteza, eu só...
I am merely a common man.
Sou apenas um homem comum.
Reporting to Your Highness. He has confessed.
A caminho perante Vossa Alteza. Ele confessou.
However, he is a newly activated covert agent of Nanzhao.
No entanto, é um agente secreto recém-ativado de Nanzhao.
He only knows to take orders from the Peacock.
Só sabe receber ordens do Pavão.
Beyond that, he knows nothing for now.
Além disso, não sabe nada por enquanto.
The Peacock?
O pavão?
What should we do next?
O que devemos fazer a seguir?
Keep him under close watch for now.
Mantenha-o sob vigilância constante por enquanto.
Do not alert the enemy.
Não alerte o inimigo.
Recently, within Chang'an,
Recentemente, em Chang’an,
have there been frequent or unusual activities by foreigners?
Houve atividades frequentes ou invulgares por parte de estrangeiros?
Aside from Gao Luoqian,
Além de Gao Luoqian,
there are only Nanzhao merchants doing business in the city.
Na cidade, apenas os comerciantes de Nanzhao fazem negócio.
Keep a close watch on Gao Luoqian and those Nanzhao merchants.
Fiquem atentos a Gao Luoqian e aos mercadores de Nanzhao.
Yes.
Sim.
(Chen Feng, guard to Commandery Prince An)
(Chen Feng, guarda do Príncipe An, comandante da Comenda)
Your Highness. We have located the Nanzhao delegation.
Alteza. Localizámos a delegação de Nanzhao.
Our men were patrolling the outskirts of the capital
Os nossos homens estavam a patrulhar os arredores da capital.
and happened upon their convoy.
e deparou-se com o comboio deles.
They claimed they had lost their way, which delayed them for several days.
Alegaram que se tinham perdido, o que os atrasou por vários dias.
By noon tomorrow, they will reach the outskirts of the capital.
Amanhã ao meio-dia, já terão chegado aos arredores da capital.
Inform the Ministry of Rites. Prepare to receive the Nanzhao envoys.
Informe o Ministério dos Ritos. Prepare-se para receber os enviados de Nanzhao.
The Court of Diplomatic Affairs may prepare a banquet.
O Tribunal dos Assuntos Diplomáticos pode preparar um banquete.
From today onward, all offices of the Three Judicial Offices
A partir de hoje, todos os gabinetes dos Três Gabinetes Judiciais
are to cooperate with the Prefect of the Capital,
devem cooperar com o Presidente da Câmara da Capital,
to ensure absolute security within the capital.
Para garantir a segurança absoluta na capital.
Yes.
Sim.
At last, they have arrived.
Finalmente, chegaram.
My Lord.
Meu Senhor.
A confidential letter from court.
Uma carta confidencial do tribunal.
(Hong Luan, maid to Gao Luoqian)
(Hong Luan, empregada doméstica de Gao Luoqian)
(Covert assets activated.)
(Ativos secretos ativados.)
(The Peacock assumes control of the spy network.)
(O Pavão assume o controlo da rede de espionagem.)
(Full cooperation is imperative.)
(A plena cooperação é essencial.)
The King has ordered me to give full cooperation,
O Rei ordenou-me que prestasse total cooperação.
yet this Peacock still refuses to show himself.
No entanto, este pavão continua a recusar-se a mostrar-se.
How am I supposed to cooperate fully like this?
Como posso cooperar plenamente desta forma?
Who would have thought
Quem diria!
that the ever-stoic Commandery Prince An
que o sempre estóico Príncipe da Comenda An
would have such a weakness.
teria essa fraqueza.
His feet are ticklish.
Tem cócegas nos pés.
Your Highness.
Sua Alteza.
Isn't the Commandery Princess Consort An also ticklish?
A Princesa Consorte da Comenda An também não é muito sensível a cócegas?
Chu Chu.
Chu Chu.
I am sorry.
Sinto muito.
Since our marriage,
Desde o nosso casamento,
I have dragged you into the Three Judicial Offices every day,
Arrastei-te para os Três Gabinetes Judiciais todos os dias,
and scarcely spent proper time with you.
e mal passei tempo suficiente contigo.
Why are you apologizing all the time lately?
Por que razão anda a desculpar-se o tempo todo ultimamente?
Aren't you keeping me company right now, soaking our feet together?
Não me está a fazer companhia agora, deixando os nossos pés de molho juntos?
Investigating cases and examining bodies,
Investigar casos e examinar corpos,
this kind of life is actually quite interesting.
Este tipo de vida é realmente muito interessante.
Besides,
Para além de,
the palace treats me much differently now.
O palácio trata-me de maneira muito diferente agora.
Liu'er even said
Liu'er chegou a dizer
that after leaving the palace, she wants to learn to be a coroner from me.
Que depois de sair do palácio, ela quer aprender a ser médica legista comigo.
It was you who changed how they see things.
Foi você que mudou a forma como eles veem as coisas.
In a few days, the Three Judicial Offices will recruit new coroners.
Dentro de alguns dias, os Três Gabinetes Judiciais irão recrutar novos médicos legistas.
You will be even busier then.
Ficará ainda mais ocupado então.
That's true.
É verdade.
Time really does fly.
O tempo voa mesmo.
Back when the coroner selection was held three years ago,
Na altura em que foi realizada a seleção do médico-legista, há três anos,
it was Your Highness who set my examination.
Foi Vossa Alteza que me agendou o exame.
You were exceptionally bold that day.
Foste excepcionalmente ousado naquele dia.
You tried to strip me the moment you stepped up.
Tentaste despir-me assim que te aproximaste.
Your Highness.
Sua Alteza.
This year's new coroners
Os novos médicos legistas deste ano
must be outstanding as well.
Também precisa de ser excepcional.
I want to exchange ideas with them properly.
Quero trocar ideias com eles de forma adequada.
All right.
Tudo bem.
Let's set official matters aside for now.
Vamos deixar os assuntos oficiais de lado por agora.
Tomorrow's reception of the delegation
A receção da delegação terá lugar amanhã.
does not require you or Leng Yue to worry.
Isto não exige que tu ou o Leng Yue se preocupem.
The two of you can go along and relax for a couple of days.
Podem ir os dois juntos e relaxar por alguns dias.
But...
Mas...
Who exactly is coming with the Nanzhao delegation this time?
Quem acompanhará exatamente a delegação de Nanzhao desta vez?
Nanzhao's Second Prince.
Segundo Príncipe de Nanzhao.
The adopted son of the King of Nanzhao.
Filho adoptivo do Rei de Nanzhao.
Vice Envoy Gao.
Vice-enviado Gao.
Is this truly how
É mesmo assim?
the Nanzhao delegation enters Great Tang?
a delegação de Nanzhao entra no Grande Tang?
Prefect Jiang, please do not take offense.
Presidente da Câmara Jiang, por favor, não se ofenda.
Something must have gone wrong on the road.
Algo deve ter corrido mal na estrada.
Why were you delayed for so long?
Por que razão houve tanto atraso?
Is this all there is of your party?
É só isso que a sua festa tem para oferecer?
Yu Luo?
Yu Luo?
Where is the Second Prince?
Onde está o Segundo Príncipe?
We apologize for keeping all the lords waiting.
Pedimos desculpa por fazer todos os lordes esperar.
You Chen'an, Chief Envoy of Nanzhao.
You Chen'an, Enviado Chefe de Nanzhao.
By royal command, he bear the state letter to Great Tang.
Por ordem real, levou a carta oficial para a Grande Tang.
Since you bear the state letter,
Já que possui a carta do estado,
where is the principal envoy?
Onde está o principal enviado?
Though Nanzhao lies in distant lands,
Embora Nanzhao se situe em terras distantes,
surely it cannot be ignorant of such basic protocol.
Certamente não pode desconhecer um protocolo tão básico.
Yu Luo.
Yu Luo.
Where is the Second Prince?
Onde está o Segundo Príncipe?
It is one thing for him to act as he pleases in Nanzhao,
Uma coisa é ele agir como bem entender em Nanzhao,
but surely he would not
mas certamente que não faria isso
show such discourtesy before Great Tang as well.
demonstrar tamanha descortesia também perante o Grande Tang.
We ask the lords for their understanding.
Pedimos a compreensão dos Srs.
The journey was long and exhausting,
A viagem foi longa e exaustiva.
and the Chief Envoy is unwell.
E o Enviado Chefe não se está a sentir bem.
He feared his appearance might be improper and offend protocol,
Temia que a sua aparência pudesse ser inadequada e infringir o protocolo.
so he asked me to speak on his behalf.
Depois pediu-me para falar em seu nome.
According to Great Tang etiquette,
De acordo com a etiqueta da Grande Dinastia Tang,
the principal envoy must alight from the carriage.
O enviado principal deve descer do carro.
Why has it taken so long to even enter?
Porque demorou tanto tempo para sequer entrar?
They are locked in a standoff.
Eles estão num impasse.
Diplomacy between states
Diplomacia entre estados
is always a matter
é sempre uma questão
of who gains the upper hand.
de quem leva a melhor.
At some point, they start competing,
A dada altura, começam a competir.
and then it turns into open quarreling.
E depois a situação transforma-se em uma discussão aberta.
You make it sound like a brawl at the village gate.
Está a fazer parecer que foi uma briga no portão da aldeia.
That is exactly it.
É exatamente isso.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
this kind of wrangling
Este tipo de discussão
is best left to the Prince.
É melhor deixar isso para o Príncipe.
You need not trouble yourself.
Não precisa de se preocupar.
Here.
Aqui.
Have a grape.
Coma uma uva.
Enough, Yu Luo.
Chega, Yu Luo.
All this evasion and concealment
Toda esta evasão e ocultação
could it be that something has happened to the Second Prince?
Será que aconteceu alguma coisa ao Segundo Príncipe?
Lord Gao.
Senhor Gao.
We meet again.
Nos encontraremos novamente.
You are unharmed?
Está ileso?
Did Lord Gao wish that I were not?
Será que Lorde Gao desejava que eu não existisse?
It was nothing more than a minor chill on the road.
Não passou de um ligeiro arrepio na estrada.
I only feared passing it on to the lords.
Eu só temia transmiti-lo aos lordes.
Thank you all for coming so far to receive me.
Muito obrigado a todos por terem vindo de tão longe para me receber.
I was rushing along the journey,
Eu estava a viajar com pressa,
and thus caught a bout of chills.
e assim ficou com calafrios.
That is why I was forced to delay for some days.
Por isso, fui obrigado a adiar por alguns dias.
My father has written in earnest sincerity,
O meu pai escreveu com sincera e genuína convicção.
hoping that Nanzhao and Great Tang may remain in lasting amity.
Esperando que Nanzhao e a Grande Tang possam manter uma amizade duradoura.
He wishes His Majesty of Great Tang long life and peace without worry.
Deseja a Sua Majestade da Grande Tang uma vida longa e paz, sem preocupações.
The envoy has traveled a long distance.
O enviado percorreu uma longa distância.
If you are feeling unwell,
Se não se estiver a sentir bem,
then I shall accompany the envoy
Depois acompanharei o enviado.
to rest first at the outer palace.
primeiro, descansar no palácio exterior.
I presume
Presumo que sim
this must be Commandery Prince An.
Este deve ser o Príncipe An, da Comenda.
I have long heard of you.
Já ouvi falar de si há muito tempo.
The palace banquet will be held in three days.
O banquete no palácio será realizado daqui a três dias.
The following seven days
Os próximos sete dias
are set aside for exchange between the envoys of all regions and Great Tang.
são reservadas para troca entre os enviados de todas as regiões e da Grande Tang.
The Chief Envoy's return to the capital is scheduled for the seventh day of next month.
O regresso do Enviado Chefe à capital está previsto para o sétimo dia do próximo mês.
Chief Envoy.
Enviado-chefe.
My Lord.
Meu Senhor.
If there is anything,
Se houver alguma coisa,
please inform my maid instead.
Por favor, avise a minha empregada doméstica.
I am weary and wish to rest first.
Estou cansado e gostaria de descansar primeiro.
The Chief Envoy has traveled far.
O Enviado Chefe viajou muito.
You should indeed have a good rest.
Deve realmente descansar bem.
Many thanks, Commandery Prince An.
Muito obrigado, Comenda Príncipe An.
Greetings to Commandery Princess Consort An.
Saudações à Comenda Princesa Consorte An.
- Greetings to Commandery Princess Consort An.
Saudações à Princesa Consorte da Comenda An .
Greetings, Commandery Princess Consort An.
Saudações, Princesa Consorte da Comenda An.
Your rooms have already been prepared.
Os seus quartos já foram preparados.
Some refreshments have also been arranged.
Foram também providenciados alguns refrescos .
May the Chief Envoy uphold Nanzhao's long-held wish on this journey,
Que o Enviado Chefe atenda ao antigo desejo de Nanzhao nesta viagem.
to restore harmony with Great Tang
para restaurar a harmonia com o Grande Tang
and secure peace along the borders.
e garantir a paz ao longo das fronteiras.
Thank you, Princess Consort.
Obrigada, Princesa Consorte.
Thank you, Commandery Prince An.
Obrigado, Comenda Príncipe An.
Your Highness.
Sua Alteza.
Careful.
Cuidadoso.
Please.
Por favor.
Your Highness.
Sua Alteza.
There is something wrong with You Chen'an.
Há algo de errado com You Chen'an.
At first glance, his movements seemed normal,
À primeira vista, os seus movimentos pareciam normais.
(Steps were unsteady) but in truth his footing was weak.
(Os passos eram instáveis) , mas na verdade tinha os pés vacilantes.
(Leaning on his maid) He was relying on that maid to support his weight.
(Apoiando-se na criada) Ele dependia daquela criada para lhe suportar o peso.
His voice lacked strength when he spoke.
A sua voz não tinha força quando falava.
As for his complexion,
Quanto à sua tez,
(Rouge and powder) it was clearly concealed with makeup.
(Rouge e pó) estava claramente disfarçado com maquilhagem.
Something is clearly off.
Claramente, algo está errado.
Your Highness.
Sua Alteza.
Are you all right?
Está bem?
I felt something was wrong when I saw him at the gate as well.
Também senti que algo estava errado quando o vi no portão.
Let's go take a look.
Vamos dar uma vista de olhos.
Who is it?
Quem é?
Chief Envoy.
Enviado-chefe.
I am the Commandery Princess Consort An.
Eu sou a Princesa Consorte da Comenda An.
May I ask what brings the Princess Consort here?
Posso perguntar o que traz a Princesa Consorte aqui?
I believe you may need assistance.
Acredito que possa precisar de ajuda.
Do not worry.
Não se preocupe.
Only the Prince and I are here.
Apenas o príncipe e eu estamos aqui.
Great Tang will not allow the Chief Envoy of Nanzhao to come to harm.
A Grande Tang não permitirá que o Enviado Chefe de Nanzhao sofra qualquer mal.
Open the door.
Abrir a porta.
I sensed something was wrong earlier.
Pressenti que algo estava errado antes.
Your complexion is poor and you need treatment immediately.
A sua pele está com mau aspeto e precisa de tratamento imediatamente.
I am a coroner.
Sou médico-legista.
I can examine your injuries first.
Posso examinar os seus ferimentos primeiro.
A coroner?
Um médico legista?
Princess Consort, are you treating our prince like a corpse?
Princesa Consorte, está a tratar o nosso príncipe como um cadáver?
Yu Luo.
Yu Luo.
Besides,
Para além de,
His Highness's body
O corpo de Sua Alteza
cannot possibly be examined by a strange woman.
Não pode, de forma alguma, ser examinada por uma mulher desconhecida.
Then I will give instructions, and you may carry them out.
Depois darei as instruções, e poderão cumpri-las.
Is that acceptable?
Isto é aceitável?
Please first cleanse your hands with hot water and strong liquor.
Por favor, lave primeiro as mãos com água quente e uma bebida alcoólica forte.
The wound was treated with great care,
O ferimento foi tratado com muito cuidado.
but there is still residual poison.
mas ainda há resíduos de veneno.
The wound must be cleaned at once.
A ferida deve ser limpa imediatamente.
Please sprinkle this lime over the wound first.
Por favor, polvilhe primeiro este limão sobre a ferida.
Fortunately, it has not suppurated yet.
Felizmente, ainda não supurou.
Had it been delayed any longer, it would have been fatal.
Se tivesse demorado mais tempo, teria sido fatal.
Why did you not seek treatment earlier?
Porque é que não procurou tratamento antes?
On the road here,
Na estrada aqui,
I happened to be saved by an old acquaintance.
Por uma feliz coincidência, fui salvo por um antigo conhecido.
He treated my wound.
Ele tratou do meu ferimento.
As it happens,
Por coincidência,
he too was a coroner.
Ele também era médico legista.
If not for him,
Se não fosse ele,
I would not have had the strength to reach Great Tang.
Eu não teria forças para chegar a Great Tang.
Being able to see the Prince and Princess Consort
Ter a oportunidade de ver o Príncipe e a Princesa Consorte.
was already the limit of what I could manage.
já era o limite do que conseguia suportar.
Then why did you pretend to be well just now?
Então porque é que fingiu estar bem agora há pouco?
What were you worried about?
Do que estava preocupado?
Commandery Prince An.
Comenda Príncipe An.
The real danger
O verdadeiro perigo
has never lain in a relationship like ours,
nunca mentiu numa relação como a nossa,
one that only appears to be opposed.
uma que apenas aparenta ser contrária.
It lies in the shadows,
Está nas sombras,
in places unseen.
em lugares invisíveis.
Now that I have come to Great Tang,
Agora que cheguei a Great Tang,
I entrust my very life
Confio-lhe a minha própria vida.
to the Princess Consort.
À princesa consorte.
Your Highness.
Sua Alteza.
(Hanguang Gate)
(Portão Hangguang)
Next one.
Próximo.
What is this?
O que é isto?
Open it and see.
Abra e veja.
All right.
Tudo bem.
Next.
Seguinte.
Hurry up.
Despacha-te.
- My Lord.
— Meu Senhor.
No suspicious activity was found in the shops or inns.
Não foi encontrada atividade suspeita nas lojas ou pousadas.
There were no suspicious persons on the streets either.
Também não havia pessoas suspeitas nas ruas.
Move.
Mover.
Go on.
Prossiga.
Thank you, officer.
Obrigado, polícia.
Where are you going?
Onde vai?
- Don't move.
- Não se mexa.
Talk.
Palestra.
Who ordered you?
Quem te deu essa ordem?
Why assassinate the principal envoy?
Porquê assassinar o principal enviado?
If you want to kill me, then do it.
Se me quer matar, então faça-o.
Stop wasting your breath.
Pare de perder tempo.
Trying to play fearless martyr in front of me?
Tentar fazer-se de mártir destemido na minha frente?
Chen Ming, originally named An Da, a native of Nanzhao.
Chen Ming, cujo nome original era An Da, é natural de Nanzhao.
Half a year ago, you secretly settled your wife and child
Há seis meses, deu secretamente um jeito à sua mulher e ao seu filho.
in a private residence outside the capital.
numa residência particular nos arredores da capital.
You chose your hiding place well.
Escolheu bem o seu esconderijo.
The outskirts of the capital are indeed hard to search.
Os arredores da capital são realmente difíceis de pesquisar.
But you ran into me.
Mas esbarrou comigo.
I will give you two choices.
Vou dar-te duas opções.
First, you keep your mouth shut.
Primeiro, mantenha a boca fechada.
I send your wife and child to join you on the road.
Envio a sua esposa e filho para o acompanharem na viagem.
Second,
Segundo,
you tell the truth.
Você diz a verdade.
I will report to the Prince
Eu irei informar o Príncipe.
and secure Great Tang citizenship for your entire family,
e assegurar a cidadania da Grande Tang para toda a sua família,
so you may settle here for good.
Assim, poderá estabelecer-se aqui definitivamente.
Which will it be?
Qual será a escolha?
Your Highness.
Sua Alteza.
The remaining poison has been forced out,
O veneno restante foi expelido.
but he has not regained consciousness yet.
Mas ainda não recuperou a consciência.
His injuries are severe.
Os seus ferimentos são graves.
He will need a long period of rest.
Ele necessitará de um longo período de repouso.
Thank you for your trouble, Physician.
Obrigado pela sua atenção, doutor.
What happened today must remain strictly confidential.
O que aconteceu hoje deve permanecer estritamente confidencial.
Yes.
Sim.
Your Highness.
Sua Alteza.
Our deepest thanks to the Prince and Princess Consort for saving his life.
Os nossos mais sinceros agradecimentos ao Príncipe e à Princesa Consorte por lhe terem salvo a vida.
You may speak now.
Pode falar agora.
What dangers did you encounter on the way to the capital?
Que perigos encontrou no caminho para a capital?
Along the journey,
Ao longo da viagem,
we were attacked again and again.
Fomos atacados vezes sem conta.
The Second Prince narrowly escaped death.
O Segundo Príncipe escapou por pouco à morte.
Fortunately, he grew up in forest lands,
Felizmente, cresceu numa área florestal.
and used the cover of the woods
e utilizou a cobertura da floresta.
to evade pursuit.
Para escapar à perseguição.
By further fortune, an old acquaintance came to his aid.
Por uma feliz coincidência, um antigo conhecido veio em seu auxílio.
After that,
Depois disso,
we disguised ourselves and split from the guards to travel separately.
Disfarçámo-nos e separámo-nos dos guardas para viajar à parte.
Even so,
Mesmo assim,
danger followed us at every step.
O perigo seguiu-nos a cada passo.
Thus, we finally reached Chang'an after countless hardships.
Assim, chegámos finalmente a Chang'an após inúmeras dificuldades.
Do you know who was behind it?
Sabe quem estava por trás disso?
I fear my dear brother was driven to desperation.
Temo que o meu querido irmão tenha sido levado ao desespero.
Chang'an.
Chang'an.
How could he ever allow me to enter?
Como é que ele me pôde deixar entrar?
- Please.
- Por favor.
Fill the cup.
Encha a chávena.
Please.
Por favor.
Your Highness.
Sua Alteza.
Something about Nanzhao feels strange to me.
Há algo de estranho em Nanzhao .
Lord Gao seems indifferent
Lorde Gao parece indiferente
to whether the Second Prince lives or dies.
depende se o Segundo Príncipe vive ou morre.
And that Second Prince himself
E o próprio Segundo Príncipe
is more guarded against his own people than against us.
Mostra-se mais cauteloso contra o seu próprio povo do que contra nós.
When will we see the truth of court politics?
Quando veremos a verdade sobre a política judicial?
Leng Yue says this is what comes from constant exposure,
Leng Yue diz que é o que acontece com a exposição constante.
that the pupil surpasses the master.
que o aluno supera o mestre.
The Nanzhao royal court
A Corte Real de Nanzhao
is far from peaceful.
está longe de ser pacífico.
This Gao Luoqian
Este Gao Luoqian
is the elder brother of the Crown Princess of Nanzhao.
É o irmão mais velho da princesa herdeira de Nanzhao.
The siblings are extremely close.
Os irmãos são extremamente próximos.
He is a staunch supporter of the Eldest Prince.
É um defensor acérrimo do Príncipe Mais Velho.
However, there are some matters
No entanto, existem algumas questões
that only require us to observe and wait.
que apenas exigem que observemos e esperemos.
First, this is Nanzhao's internal affair.
Em primeiro lugar, trata-se de um assunto interno de Nanzhao.
Second, power struggles
Em segundo lugar, as lutas pelo poder.
will inevitably bring disaster upon Nanzhao.
trará inevitavelmente o desastre para Nanzhao.
For Great Tang,
Para o Grande Tang,
it brings benefit and no harm.
Isto traz benefícios e nenhum mal.
As for me, I will simply focus on curing the Second Prince,
Quanto a mim, vou concentrar-me simplesmente em curar o Segundo Príncipe.
and make sure his life does not bring trouble to Great Tang.
e garantir que a vida dele não traz problemas para a Grande Tang.
You're wise.
Você é sábio.
Good.
Bom.
You are quite bold.
É bastante ousado(a).
Daring to assassinate the Chief Envoy of Nanzhao right under my watch.
Ousaram assassinar o Enviado Chefe de Nanzhao mesmo debaixo do meu nariz.
He swallowed poison.
Ele engoliu veneno.
He is dead.
Ele está morto.
Your Highness.
Sua Alteza.
The man held in the Three Judicial Offices has awakened.
O homem detido nos Três Gabinetes Judiciais acordou.
(See the Wind and Listen to the Rain)
(Veja o vento e ouça a chuva)
Second Prince.
Segundo Príncipe.
Where is Commandery Prince An?
Onde fica a Comenda Príncipe An?
Your Highness...
Sua Alteza...
The Prince has not yet returned.
O príncipe ainda não regressou.
To ensure your safety,
Para garantir a sua segurança,
you have been secretly placed within the Three Judicial Offices.
Foi secretamente alocado(a) a um dos Três Gabinetes Judiciais.
I am Jing Yi.
Eu sou o Jing Yi.
Vice Minister Jing.
Vice-Ministro Jing.
The Second Prince knows me?
O Segundo Príncipe conhece-me?
Before departing on the mission, I familiarized myself a little
Antes de partir para a missão, familiarizei-me um pouco com o local.
with the names of officials ranked fourth grade and above.
com os nomes dos funcionários classificados a partir do quarto grau.
How is your recovery?
Como está a sua recuperação?
Much better.
Muito melhor.
Let me show you around.
Deixe-me mostrar-lhe o local.
(See the Wind and Listen to the Rain)
(Veja o vento e ouça a chuva)
(Discern the Bigger Picture from Small Hints)
(Discernir o panorama geral a partir de pequenos indícios)
This is the coroner's room.
Esta é a sala do médico legista.
This is where the Commandery Princess Consort An works.
É aqui que trabalha a Comenda Princesa Consorte An.
Truly, seeing it in person surpasses all I have heard.
Ver isto pessoalmente supera, sem dúvida, tudo o que já ouvi falar.
Your Highness.
Sua Alteza.
Second Prince.
Segundo Príncipe.
You have been very attentive toward Great Tang.
Tem sido muito atencioso com o Grande Tang.
I have lived between cracks since childhood,
Tenho vivido entre brechas desde a infância.
long under the eaves of the royal court.
durante muito tempo sob os beirais da corte real.
Lowering my head and bending myself became habit.
Baixar a cabeça e curvar o corpo tornou-se um hábito.
Second Prince, you overstate it.
Segundo Príncipe, está a exagerar.
As the Chief Envoy visiting our court,
Como Chefe Enviado em visita à nossa corte,
Great Tang must of course treat you with propriety.
O Grande Tang, naturalmente, deve tratá-lo com a devida cortesia.
Thank you, Commandery Prince An.
Obrigado, Comenda Príncipe An.
As for the life-saving kindness shown by the Princess Consort yesterday.
Quanto à bondade demonstrada ontem pela Princesa Consorte, que salvou vidas .
The residual poison in your body has not been fully cleared.
O veneno residual no seu corpo ainda não foi completamente eliminado.
Your wounds have yet to heal.
As suas feridas ainda não cicatrizaram.
You should rest more and worry less.
Deve descansar mais e preocupar-se menos.
Those who pursued you relentlessly,
Aqueles que te perseguiram implacavelmente,
bent on taking your life,
com a intenção de lhe tirar a vida,
do you know who stands behind them?
Sabe quem está por trás deles?
If they were bandits of Great Tang,
Se fossem bandidos da Grande Tang,
I would spare no effort
Eu não pouparia esforços.
to hunt down the truth.
Para descobrir a verdade.
I will give you an explanation,
Vou dar-lhe uma explicação.
so that no rift arises between Great Tang and Nanzhao.
para que não surja qualquer ruptura entre a Grande Tang e Nanzhao.
Those in Nanzhao who wish me dead
Aqueles em Nanzhao que desejam a minha morte
are hardly just one or two.
dificilmente são apenas um ou dois.
My apologies, Chen'an.
Peço desculpa, Chen'an.
(You Longsheng, Eldest Prince of Nanzhao) Thinking back,
(You Longsheng, Príncipe Mais Velho de Nanzhao) Pensando no passado,
you were raised in the hunting grounds as a child.
(Tu Longsheng, Príncipe Mais Velho de Nanzhao) foste criado nos campos de caça quando eras criança.
(You Longsheng, Eldest Prince of Nanzhao) I carelessly confused you
(You Longsheng, Príncipe Mais Velho de Nanzhao) Confundi-te sem querer
with those beasts.
com aquelas feras.
You labors day and night to ease Father's worries.
Trabalha dia e noite para aliviar as preocupações do Pai.
If your eyes blur at times,
Se a sua visão fica turva por vezes,
that is only natural.
Isso é perfeitamente natural.
Still, it cannot compare to how deeply Father values you.
Ainda assim, isto não se compara ao quanto o Pai te valoriza.
Such an honor as representing Nanzhao at the Emperor's Birthday Festival
Uma honra como representar Nanzhao no Festival de Aniversário do Imperador.
could even fall to you.
pode até cair na sua direção.
You misunderstand.
Você entendeu mal.
This mission to Great Tang
Esta missão para o Great Tang
was long and arduous.
Foi longo e árduo.
There were dangers along the road.
Havia perigos ao longo da estrada.
Father values you deeply,
O papá valoriza-te muito,
so he would never send you far from the capital.
então ele nunca te mandaria para longe da capital.
Come.
Vem.
Take a look at what I have hunted.
Dê uma vista de olhos ao que eu cacei.
Who knows,
Quem sabe,
it may even be an old acquaintance of Chen'an.
Pode até ser um velho conhecido de Chen'an.
When I was ten,
Quando tinha dez anos,
my father took me in as his adopted son and brought me into the palace.
O meu pai acolheu-me como filho adotivo e levou-me para o palácio.
From that day on, I became a thorn in everyone's side.
A partir desse dia, tornei-me uma pedra no sapato de todos.
That is only natural.
Isso é perfeitamente natural.
The court once balanced among factions
O tribunal, que antes era equilibrado entre facções.
suddenly gained an unknown variable.
subitamente ganhou uma variável desconhecida.
Of course they would want me gone at once.
É claro que iam querer que eu me fosse embora imediatamente.
By your account,
Segundo a sua conta,
the King of Nanzhao was testing the waters.
O rei de Nanzhao sondava o terreno.
Perhaps I was merely the stone.
Talvez eu fosse apenas a pedra.
Who can say.
Quem pode dizer?
In recent years, Nanzhao itself has grown more stable,
Nos últimos anos, a própria Nanzhao tornou-se mais estável.
yet within the court,
mas dentro do tribunal,
chaos only deepens.
O caos só aumenta.
Entangled interests,
Interesses entrelaçados,
countless eyes fixed on the throne.
Inúmeros olhares estavam fixos no trono.
My uncles and elder kinsmen, every one of them wants a hand in it.
Os meus tios e familiares mais velhos, todos eles querem participar nisso.
Fortunately, I have come to Chang'an.
Felizmente, cheguei a Chang'an.
They dare not act rashly for now.
Não se atrevem a agir precipitadamente por enquanto.
We should thank the Second Prince
Devemos agradecer ao Segundo Príncipe.
for speaking so frankly.
Por falar com tanta franqueza.
You have shared much of Nanzhao's situation.
Partilhou muito da situação de Nanzhao.
Even if you had not,
Mesmo que não tivesse,
the Three Judicial Offices would have uncovered it in time.
Os três órgãos judiciais teriam descoberto isso a tempo.
My candor
A minha sinceridade
is meant as thanks for your saving my life.
É uma forma de agradecimento por me ter salvo a vida.
I still must prepare for the palace banquet.
Ainda preciso de me preparar para o banquete no palácio.
I will take my leave.
Vou-me retirar.
Jing Yi.
Jing Yi.
See him out.
Acompanhe-o até à saída.
This way, Second Prince.
Por aqui, Segundo Príncipe.
Many thanks to you both.
Muitíssimo obrigado a ambos.
(Body Preparation Room)
(Sala de Preparação Corporal)
♪Time drips away like fading crimson scent♪
♪O tempo escorre como um perfume carmesim que se desvanece♪
♪The hardships of arrival pass in a fleeting blink♪
♪As dificuldades da chegada passam num ápice♪
♪Palm lines carry the footprints of memory♪
♪As linhas da palma da mão transportam as pegadas da memória♪
♪Leading us out of every winding turn♪
♪Guiando-nos para fora de cada curva sinuosa♪
♪If two hearts can fly as one then storms are part of the way♪
♪Se dois corações podem voar como um só, então as tempestades fazem parte do caminho♪
♪Looking back the sky has already cleared♪
♪Olhando para trás, o céu já clareou♪
♪Your branches entwined with mine♪
♪Os seus ramos entrelaçaram-se com os meus♪
♪Bound together in mutual reliance♪
♪Unidos pela confiança mútua♪
♪Rugged roads become the paths of sun and moon♪
♪Estradas acidentadas tornam-se os caminhos do sol e da lua♪
♪Fireflies like stars circle through the seasons♪
♪Vaga-lumes, tal como as estrelas, circulam pelas estações do ano♪
♪Shining with the hope of dreams♪
♪Brilhando com a esperança dos sonhos♪
♪This world is no longer in rags♪
♪Este mundo já não está em farrapos♪
♪Only by holding you in my heart do I dare embrace fear♪
♪Só te guardando no meu coração é que ouso abraçar o medo♪
♪Quietly waiting for rumors to fade♪
♪Aguardar silenciosamente que os rumores se dissipem♪
♪Together we face the tides of fate♪
♪Juntos enfrentamos as marés do destino♪
♪Turning the course of heaven and earth♪
♪Mudando o curso do céu e da terra♪
♪This love was never easy♪
♪Este amor nunca foi fácil♪
♪So life and death will not part us♪
♪Assim, a vida e a morte não nos separarão♪
♪Like sinking into the deep sea♪
♪Como afundar-se no mar profundo♪
♪The first breath upon awakening♪
♪A primeira respiração ao despertar♪
♪This bond will never waver♪
♪Este laço jamais vacilará♪
♪So we stay together till our hair turns white♪
♪Então ficaremos juntos até os nossos cabelos ficarem brancos♪
♪I ask time itself to hold the pen♪
♪Peço ao próprio tempo que segure a caneta♪
♪And write the ending of eternity♪
♪E escreva o fim da eternidade♪
♪This love was never easy♪
♪Este amor nunca foi fácil♪
♪So I believe without doubt♪
♪Então eu acredito sem dúvida♪
♪Like a thousand sails passing by♪
♪Como mil velas a passar♪
♪Reaching shore at the first light of dawn♪
♪Chegar à costa ao primeiro raio de sol♪
♪This bond will never waver♪
♪Este laço jamais vacilará♪
♪So joy and sorrow are no longer ours to choose♪
♪Portanto, a alegria e a tristeza já não nos cabem escolher♪
♪I will prove it with the rest of my life♪
♪Vou provar isso com o resto da minha vida♪
♪Together at the edge of the world without an end♪
♪Juntos à beira do mundo sem fim♪